如果有页面需求的话需要设计前端项目，至于后端项目，需要从不同分层来考虑。

我会选用Nginx在做请求代理和负载均衡，Nginx是使用C++编程语言基于单线程的I/O多路复用实现的，具有非常高的性能。
当然如果有更好的资源支持或者项目体量很大，可以考虑使用硬件负载比如F5等。

然后选用Spring Cloud Gateway作为API网关，虽然Nginx可以提高请求负载能力，并通过负载均衡算法均衡分发请求，
还可以结合限流指令控制请求流量在系统可承受的范围内，但Nginx不做API接口调用的校验，
所以到达服务的请求有可能是恶意请求或无效请求，此时就需要一个API网关来进行过滤和检验，
同时还能隐藏业务服务的真实ip，暴露给Nginx的只是API网关的IP。

然后这个项目的基本框架选用SpringBoot，SpringBoot使用起来相对简洁，并且与其他框架或工具库的整合也比较方便，
适合作为项目的基础框架。分布式系统框架选择SpringCloud，SpringCloud能与SpringBoot很好的整合。

然后服务调用我会选用Fegin远程调用方式，通过Feign远程接口来进行业务服务之间的交互；

然后服务调用的负载均衡采用Spring Cloud LoadBlance，服务熔断和降级选用Resilience4J。

如果有需要跟前端进行交互，要设计一个用户管理模块、登录鉴权模块，登录和鉴权或会使用Sa-Token，
Sa-Token是轻量级的开箱即用的登录鉴权框架，包含有Token、RefreshToken，对于权限校验可以使用注解实现，
关键的核心方法也只需StpUtil工具类就可以操作，使用简便，还支持与其他登录鉴权方案集成，还支持异地同时登录或踢人下线等功能。
当然如果是需要更复杂功能的或有个性化需求可以考虑使用Spring Security + Oauth2 + JWT这种方式实现登录鉴权。

如果有其他系统需要调用本项目服务的话，还需要设计一个openapi模块，用于对接外部系统调用。

如果本项目服务需要调用其他系统的话，需要设计一个南向接口模块，用于调用其他业务系统或第三方系统。

然后就根据不同的业务大类设计不同的业务模块，比如基本功能的、安全检测的、自动化配置和告警的、统计分析的、审计回溯的等等。

然后还可以设计一个common模块，将各个模块公用的一些配置、常量、工具类、sdk等放在公共模块，其他模块引用或继承common模块。

然后服务注册与发现中心选择Nacos，Nacos有更好的可视化界面，还能做配置中心，能做不同环境的配置隔离管理，使用起来也简单。

然后服务层使用本地缓存+Redis缓存数据库来提高数据查询效率，本地缓存可以使用ConcurentHashMap作为并发安全容器，
也可以使用成熟的本地缓存框架比如Caffeine。缓存数据库选用Redis是因为Redis是基于内存和单线程的高性能缓存数据库，
支持多种数据结构能满足不同的业务需求，并且还可以用来实现分布式锁等高级功能。
如果只需要一般性功能的话，选spring-boot-data-redis就行了；
但如果是需要使用Redis分布式锁，我会选用Redis官方推荐的Redis客户端工具库Redisson，
Redisson对于Redis操作的封装非常成熟，对于Redis分布式锁也做了很多的优化，
对于锁过期时间设置、锁删除、锁续期等问题都有比较高效的处理。

然后有异步处理或流量削峰需求的话，我会选择使用消息中间件来实现。如果有大量的数据处理需求的话，我会选择Kafka；
如果有MQ事务消息需求或对数据一致性要求高的话，我会选择RocketMQ；
如果并发要求不高对性能又有一定要求或者是需要复杂路由功能的话，我会选择RabbitMQ。
当然还要结合团队已有的技术经验来考虑，部署运维成本也要考量在内。

然后这个数据交互层选择MyBatis-Plus框架，MyBatisPlus在MyBatis基础做了很多的优化和封装，使用起来更简便，
支持多种插件，表主键的生成方式也支持多种，其中还包括雪花算法ID。

然后这个数据库选择则根据项目需求和成本和其他方面一起考虑，如果对于数据库性能和安全要求高的，又有成本支撑的，
可以选择Oracle，如果成本有限或有开源软件需求的可以选择MySQL或PostgreSQL，如果有国产化需求的，
则选择主流的国产化数据库，比如GoldenDB、OceanBase、KingBase等，当然也要看与数据库厂商的合作关系。
数据库部署则采用集群化部署以提高可用性，如果业务增长快，也考虑进行分库分表设计。
如果需要分库分表的话，看复杂程度，如果比较复杂则选择ShardingSphere JDBC来进行分库分表支持。

以上就是我在设计一个项目时的基本考量，然后还有别的细节或方面要在实际需求时再仔细考虑。